# «Форма» перехода, `transition-timing-function`

Ещё одно свойство, влияющее на переход — `transition-timing-function`. Это свойство аналогично свойству `animation-timing-function`, которое разбирается в [части по анимациям](/chapters/39/tasks/23). Свойство `transition-timing-function` определяет с какой скоростью и ускорением будут меняться свойства во время перехода.

В предыдущих примерах переходы происходили с одинаковой динамикой. Мы меняли длительность и задержку перехода, но не «форму». Эта «форма» по умолчанию соответствует первому графику, из которого видно, что переход начинается медленно, затем ускоряется и к концу движения опять замедляется.

Так ведёт себя значение `ease` свойства `transition-timing-function`.

<table>
<tr>
<td style="text-align: center">

![ease](/resources/38/assets/ease.png)<br>
`ease`
</td>
<td style="text-align: center">

![linear](/resources/38/assets/linear.png)<br>
`linear`
</td>
</tr>
</table>

Чтобы сделать переход равномерным, без ускорений и замедлений, используется значение `linear`. «Форма» линейного перехода приведена на втором графике.